---
layout: post
title:  Kaldi(1)
date:   2018-09-24 20:35:00 +0800
categories: Kaldi
tag: Kaldi
---

* content
{:toc}


`如需转载本网站内容，请标明转载来源，且保持作品完整性`


2018年9月24日，晚7点，赶往新光电楼匆匆记录
     

本来不会记录下这些，只是做个PPT而已，但下面这条命令促使我把学习过程一点点写下来保存住。

**sudo apt install aptitude**

由于输入了这条命令，我鼓捣好的系统以及安装好的软件还有跑完的语音库，被它一条条卸载，最终电脑只剩下一个终端命令框...其他的一点不剩，强制关机后，无法开机。


# Kaldi的安装
Kaldi是一款基于C++编写的开源语音识别工具箱，可以在Windows下编译，但最好在Linux下使用。

安装Win10+Linux双系统，连续好几天折腾到凌晨，经历了各种大小的坑，最后跳进了Linux的这个大坑。

我一开始安装的是Ubuntu 18.04版本，但最终选择了Ubuntu 16.04，原因有两个，一是新版本用的人少，有问题解决起来麻烦，二是老师建议使用16.04，对Kaldi支持的更好。

## 下载
打开终端，把kaldi源程序从github上下载下来，输入：

	git clone https://github.com/kaldi-asr/kaldi.git kaldi-trunk --origin golden
	
可能会提示，需要安装git，git是一种版本控制软件，输入：

	sudo apt-get install git
	
然后，重新输入下载命令即可。

## 编译
安装Kaldi需要以下依赖库：
- itemsubversion 
- automake
- autoconf 
- libtool 
- g++ zlib
- libatal
- wget

使用&nbsp;sudo apt-get install \_&nbsp;安装。
 
在kaldi-trunk/tools和kaldi-trunk/src两个文件夹中，都有INSTALL这个文件，这个就是安装说明书，看这个来安装比任何教程都得心应手！切身体会。

首先，目录切换到tools，输入

	extras/check_dependencies.sh
	
没问题的话继续输入

	make -j 2
	
这个2，指的是处理器核心数，用来并行处理，加快速度。
切换到src目录下，输入：

	./configure
	
用来配置，完成后输入：
	
	make depend -j 2
	
接着输入
	
	make -j 2

如果没有提示错误，就是已经完成安装。

# Kaldi 目录

Kaldi下有三个目录比较重要，./tools,./src,./egs，

#### ./tools 
目录下放的是Kaldi依赖的包，主要有：

 1. OpenFST：据说很重要
 2. ATLAS：C++下的线性代数库
 3. IRSTLM：一个统计语言模型的工具包
 4. sph2pipe：宾夕法尼亚大学linguistic
 data consortium（LDC）开发的一款处理SPHERE_formatted数字音频文件的软件，它可以将LDC的sph格式的文件转换成其它格式。
 
#### ./src
目录存放的是Kaldi的源代码。
 
#### ./egs
存放的是Kaldi提供的一些例子，比如下面要运行的yesno，timit，thchs 30实例。

>PS：安装Kaldi本身并不难，很让人恼火的是在使用Linux的时候要解决的一系列小问题。比如说，我想听歌，安装了网易云音乐，然后无法通过图标打开，解决如何能打开这个问题就很花费时间，但同时可以更快速的了解Ubuntu系统。

